https://youtu.be/V4o6cFPv6jI
tangoclinhh_21/6/2017
Hi.
Xin chào.
Welcome back to this, the second module in early
Chào mừng trở lại với phần thứ hai
childhood development.
trong chủ đề sự phát triển sớm của trẻ nhỏ.
I'm Helen.
Tôi là Helen
I'm an early childhood consultant
Tôi là cố vấn giáo dục sớm cho trẻ em
representing Gowrie Victoria.
đại diện cho Gowrie Victoria.
In the last module, we looked at the world of children--
Trong phần trước, chúng ta đã nhìn vào thế giới quan của trẻ em -
how they develop and how they learn and how our vision in
cách chúng phát triển, cách chúng học hỏi và cách mà tầm nhìn của người Úc chúng tôi
Australia to help children to belong, to be, and to become
giúp đỡ trẻ thuộc về đâu, là ai
all that they potentially can be.
và trở thành ai - tất cả những tiềm năng mà chúng có thể đạt tới.
In this module, we're going to explore the concept of
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá khái niệm
belonging, that fundamental need for human existence.
thuộc về - nhu cầu căn bản cho sự tồn tại của con người.
In fact, knowing where and with whom we belong is
Thực tế, việc biết được mình thuộc về nơi nào và cùng với ai
integral to our existence.
làm cho sự tồn tại của chúng ta trọn vẹn.
In this module, we're going to explore attachment in babies
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá sự gắn bó ở trẻ sơ sinh
and have a look at how crucial that is in terms of a child's
và xem xem điều đó quan trọng như thế nào trong việc
ongoing emotional and social development.
phát triển cảm xúc và xã hội của trẻ.
See, one of our roles as adults is to nurture children,
Bạn thấy đấy, một trong những vai trò của người lớn chúng ta là nuôi dưỡng trẻ nhỏ,
so that, in turn, they grow up to become empathetic and
để sau này khi chúng trưởng thành chúng sẽ trở nên thấu hiểu
compassionate so that they can get along and contribute to
và đầy tình thương, hòa hợp cũng như đóng góp cho
their world.
thế giới của chúng.
You might like to visit the discussion forum and consider
Có thể là bạn sẽ muốn tham gia diễn đàn thảo luận
where you feel you belong and talk to others about that.
và cân nhắc xem nơi nào là nơi bạn có cảm giác thuộc về và nói chuyện với mọi người về điều đó.
Where is it that you feel you really belong in the world?
Vậy nơi nào là nơi bạn cảm thấy mình thật sự thân thuộc trên thế giới này?